변수와 상수
---

## var
~~~
var msg = '안녕하세요, Javascript';
var x = 10;
~~~

`=`는 '우변의 값을 좌변의 변수에 대입하시오'라는 의미의 명령(연산자)이다. 여기에서는 변수 msg에 '안녕하세요, Javascript'라는 문자열을, 변수 x에 10이라는 정숫값을 각가 대입한다는 의미이다.

<br/><br/>
## 변수를 선언하는 다른 하나의 구문
let 명령은 var 명령과 동일한 구문으로 이용할 수 있다.

~~~
//기본적인 선언
let msg;
//복수의 변수를 선언
let x, y;
//초깃값을 설정
let greeting = '안녕하세요, 자바스크립트';
~~~

그럼 var/let 명령에는 어떠한 차이가 있을까?


1. 블록 스코프를 인식한다.
2. 변수의 중복을 허가하지 않는다.
	- let 명령은 동일한 명칭의 변수를 허가하지 않는다. 따라서 아래와 같은 코드는 "Identifier 'msg' has already been declared"(변수 msg는 이미 선언되었다)와 같은 오류가 발생한다. 한편, var 명령은 중복을 허용하므로 문제없이 동작한다. (나중의 '후후후'로 덮어 쓰인다.)

~~~
let msg = '뭐냐뭐냐';
let meg = '후후후';
~~~ 
<br/><br/>
## 식별자 명명 규칙

1. 첫 번째 문자는 영문자/언더스코어(_)/달러표시($) 중 하나여야 한다.
2. 두 번째 문자 이후에는 첫 번째에서 사용할 수 있는 문자 또는 숫자이어야 한다.
3. 변수명에 포함된 영문자의 대문자/소문자는 구별되어야 한다.
4. JavaScript에서 의미를 갖는 예약어가 아니어야 한다.

### JavaScript에서의 예약어는 다음과 같다.

~~~
break, case, catch, class, const, continue
debugger, default, delete, do
else, export, extends
finally, for, function
if, import, implements*, in, instanceof, interface*
new, pakage*, private*, protected*, public*, return
super, switch, this, throw, try, typeof, var, void, while, with, yueld
~~~

또 아래와 같은 상황에서도 식별자로 사용하는 것을 피해야한다.

* 앞으로 예약어로 채택될 가능성이 있는 키워드(enum, await 등)
* JavaScript에서 이미 정의된 객체나 그 멤버명(String, eval 등)
<br/><br/>

### 읽기 쉬운 코드를 위해
명명 규칙에는 없으나 더욱 읽기 쉬운 코드를 작성하기 위한 관섬에서 다음의 여섯 가자 사항을 유의해두면 좋을 것이다.

1. 이름으로부터 데이터의 내용을 유추하기 쉬울 것
2. 너무 길거나 또는 짧지 않을 것
3. 보기에 혼동하기 쉽지 않아야 할 것
4. 첫 번재 문자의 언더스코어는 특별한 의미를 갖는 경우가 있으므로 사용하지 않을 것
5. 미리 정해진 기술 방법으로 통일되게 기술할 것
6. 기본적으로 영단어로 할 것


#### 식별자의 주요 기술 방법
1. camelCase 기법 : 앞 단어 첫 문자는 소문자, 그 이후의 단어의 첫 문자는 대문자
2. Pascal 기법 : 모든 단어의 첫 문자는 대문자
3. 언더스코어 기법 : 모든 단어의 첫 문자는 소문자, 단어 간은 '_'로 연결


일반적으로 아래와 같이 나누어 사용한다.

- 변수명이나 함수명 => camelCase 기법
- 상수명 => 언더스코어 기법
- 클래스(생성자)명 => Pascal 기법
<br/><br/>

## 상수 선언하기
변수란 '데이터를 넣어두는 그릇'이다. 그러므로 스크립트의 중간에서 내용을 바꾸어도 상관없다. 한편 그릇과 내용물이 한 세트로 도중에 내용물을 변경할 수 없는 것을 상수라고 한다. 상수란, 코드 안에 나타나틑 의미 있는 값으로 미리 이름을 붙여둔 것을 말한다.

상수를 선언하려면 var/let 명령 대신에 const 명령을 이용하면 된다. 

~~~
const 상수명 = 값;
~~~

상수의 명령 규칙은 변수의 규칙과 거의 비슷하지만 상수인 것을 식별하기 쉽게 모든 문자를 대문자로, 단어를 언더스코어로 구분하는 것이 일반적이다. 예를 들면 `CONSUMPTION_TAX`,`USER_NAME`과 같은 식이다. 

~~~
const TAX = 1.08;
var price = 100;
console.log(price * TAX); //결과 : 108
~~~